## CSSのルール

メタ言語には、効率的にcssを書くためscssを採用しています。

### CSS設計

CSS Architectureの考え方を採用しています。

- 予測しやすい
- 保守しやすい
- 拡張しやすい
- 再利用性が高い

上記を踏まえて、実装を行ってください。

### CSSの詳細度

破綻をしないCSSを書くために、CSSの詳細度を意識してください。

- !importantを使わない
- style属性を使わない
- idにスタイルをつけない
- 要素セレクタにスタイルをつけない

### CSSの書式ルール

CSSの書き方に統一性を持たせてください。

- 引用符: ダブルクォーテーション
- プロパティの並べ方: アルファベット順
- インデントの開け方: 2spaces
- 宣言の終止符は必ずつける
- セレクタ名の後には必ずスペースを1つつける
- プロパティの後ろにはスペースを1つ入れる
- 値が1以下の少数は0を省略する`0.5`→`.5`
- 値が0の場合は単位を省略する`0`
- 色はoklchで指定する
- なるべくコメントを残す

基本的にGoogle HTML/CSS Style Guideを参考にしています。

PrettierとStylelintを使って、CSSの書式を統一しています。

### SCSSの利用について

SCSSを活用して、変数を定義しています。

変数で定義するもの

- 配色
- フォントサイズ、フォントファミリー
- 絶対値の余白
- アニメーション
- コンテナの最大幅
- 各パーツのデフォルトのサイズ

### 命名規則

class名は誰が見てもわかりやすいように命名してください。

- 誰が見ても意味の分かるclass名をつける
- 統一感のある命名をする
- 省略せずに書く
- ハイフン区切りで命名する `main-visual`
- デザインの変更に強いclass名を付ける NG`details-block-left` OK`details-block__image`

#### その他の注意点

1. **再利用性**:

   - ブロックは独立して再利用できるようにする
   - 特定のコンテキストに依存するスタイルは避ける

2. **グローバルなリセットとの組み合わせ**:
   - リセットCSSと組み合わせて使用する
   - 要素セレクタの直接スタイリングは避け、クラスベースのスタイリングを優先する

### カスケードレイヤー

ITCSSの設計思想に基づいて、カスケードレイヤーを採用しています。
カスケードレイヤーの設定は、[global.scss](src/styles/global.scss)に記載しています。

1. Settings - グローバル変数や設定（例：色、フォントサイズなど）
2. Tools - ミックスインや関数（例：メディアクエリ、ユーティリティ関数など）
3. Generic - リセットやノーマライズ（例：reset.css）
4. Elements - HTML要素の基本的なスタイル（例：h1, p, aなど）
5. Objects - レイアウトに関連するクラス（例：グリッドシステム、コンテナなど）

より詳細なITCSSガイドラインは、[007_itcss_layers.md](rules/front-end/007_itcss_layers.md)を参照してください。

### reset.css

Reset.cssはdestyle.cssを採用。
[reset.css](mdc:src/styles/reset.css)

### レスポンシブデザイン

メディアクエリに依存しない柔軟なレイアウトを優先します。
EveryLayoutや、CSS Gridを活用してください。

### レスポンシブタイポグラフィ

このプロジェクトでは、レスポンシブなタイポグラフィを実装するために`clamp-size`ミックスインを使用します。 [\_function.scss](src/styles/tools/_function.scss)
